Absolute Abbruchkriterien bei der Spiroergometrie?
Abfall des systolischen Blutdrucks um mindestens 10 mmal-lg gegenüber den Ausgangsblutdruck trotz Belastungsanstieg ...
Erschöpfung, Luftnot, Giemen, Beinkrampfe oder Claudicatio
Arterielle Hypertonie uber 250 mmHg systolisch und/oder 115 mmHg diastolisch
Eindeutige Angina pectoris

Auf die Rheumatoide Arthritis trifft folgendes zu?
Meist liegt eine familiare Häufung vor
Männer sind häufiger betroffen als Frauen
Häufig liegt eine genetische Prädisposition vor
Erkrankungsgipfel ist das jugendliche Alter

Die Rheumatologie beschäftigt sich mit folgenden Aspekten?
Mit Erkrankungen der hormonbildenden Organen und dessen sekretorischen Funktionen
Mit Erkrankungen der Lunge und der ventilatorischen Funktionen
Mit Erkrankungen des Herz-Kreislaufsystems bzw. mit deren Funktionen
Mit muskuloskelettalen Erkrankungen bzw. Syndrome des Bewegungssystems

Typische Symptome einer Arthrose sind?
Anlaufschmerz
Wetterfühligkeit
Muskelschmerz
Belastungsschmerz

Welche Punkte gehören zur Pathophysiologie des Asthma bronchiale
Durchgehende Beschwerden wie Atemnot
Entzündung der Bronchien
Chronisch anhaltende Entzündung
Bildung eines zähen Schleims

Absolute Kontraindikationen für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Unkontrollierte kardiale Arrhythmien in Ruhe oder unter Belastung
akute Aortendissektion
Akutes Koronarsyndrom < 48h
Dekompensierte Herzinsuffizienz

Welche absoluten Kontraindikationen gibt es bei der Spiroergometrie?
Instabile Angina pectoris
Stattgehabter Herzinfarkt vor 1 Jahr
Koronare Herzerkrankung
Schwangerschaft

Die Pneumologie beschäftigt sich mit den Funktionen und Erkrankungen folgenden Organs?
Herz
Lunge
Gefäße
Magen-Darmtrakt

Risikofaktoren für eine COPD können sein?
inhalativer Tabakkonsum
Hauhige Atemwegsinfektionen in der Kindheit
Inhalatier Konsum alternativer Tabakprodukte
Berufsbedingte inhalative Noxen

Was gehört zu den Therapieansätzen bei der COPD?
Antibiotika
Schutzimpfungen, u. a. Pneumokokken, Influenza, COVID-19
Trainingstherapie
Patientenschulung

Welche Parameter sollten bei einer aussagekräftigen Spiroergometrie beachtet werden?
Belastungsdauer mind. 15 min
Trittfrequenz zw. 60- 80 U/min
Alter des Patienten
Krankheiten des Patienten

Die kardiologische Reha wird in Phasen eingeteilt, welche Zuordnung zur Phase 1 ist nichtig?
Akutbehandlung
Anschluss an die Akutbehandlung mittels ambulanter/stationarer Reha
Trainingstherapiegruppen" nach Abschluss der kardiologischen Reha
Anschluss an eine ambulante Reha nach Akutbehandlung

Welche Trainingslangen werden in den verschiedenen Phasen der KardReha angestrebt?
Stabilisationsphase - allmähliche Verlängerung der Trainingsdauer von 20-45 (bis zu 60) min
Aufbauphase - allmähliche Verlängerung der Trainingsdauer von 10 auf 20 (bis zu 45) min
Abschlussphase - gegen Ende der KardReha eine maximale Ausbelastung zur Evaluierung des Trainingseffekts
Anpassungsphase - beginnend mit ca. 5 min, schrittweise Verlängerung auf 10 min

Was steckt hinter der Pathophysiologie des Hyperventilationssyndroms?
Es kommt zu einer CO₂ Retention in der Lunge
CO₂ wird vermehrt abgeatmet
ph- und Elektrolytverschiebungen
CO₂-Partialdruck sinkt im Blut und in der Ausatemluft

KardReha Empfehlungen für Bypass operierte Patienten, welche treffen zu?
Über das Training hinaus braucht es keine besonderen Inhalte für eine Verbesserung der Prognose
Es soll eine KardReha im Anschluss an die Operation erfolgen
Die Trainingsintensitat soll unter kontrollierten Bedingungen im oberen Drittel des individuell ermittelten vertretbaran Intensitätsbereich liegen
Das Trainingsprogramm kann wie zB auch mit Herzinfarktpatienten ohne Einschrankungen durchgeführt werden

Von welcher "Minimaldosis" wird bei physischer Aktivitat ausgegangen um einen prognostisch günstigen Effekt zu erzielen?
15 min/Tag
30 min/Tag
10 min/Tag
20 man/Tag

Algemein ist zur ankylosierenden Spondylitis (Mb Bechterew) folgendes festzuhalten?
Männer sind häufiger betroffen als Frauen
Auslöser sind chronisch-entzündliche Prozesse durch unbekannte Erreger
Manifestation eher im jungen Erwachsenenalter
Es kommt nur eine genetische Mutation in Frage, die mit Sicherheit zur Erkrankung führt

Was ist das Ziel, die Anforderung an den 6-Minuten-Gehtest?
Mindestens 30m ohne Richtungsanderung
In 6 Minuten so weit als möglich zu kommen
Tempoänderungen, Pausen, etc, sind erlaubt
Durchwegs ohne Steigung

Welche Besonderheiten treffen bei Patienten in der pneumologischen Reha zu?
Wenn eine Sauerstoffgabe während der Reha notwendig wird, muss diese abgebrochen werden
Neben der körperlichen Reha ist auch eine atemphysiotherapeutische Begleittherapie sinnvoll
Die Lungenfunktion müssen auf einem guten Niveau sein, bevor die Reha starten kann
Aufgrund der zugrunde liegenden pneumologischen Erkrankung kann während der Belastung die Lungenfunktion rapide abnehmen

Welche Symptome können bei einem Pneumothorax auftreten?
Im Gegensatz zum sekundären Pneumothorax können die Symptome bei einem primären Pneumothorax deutlich ausgeprägter sein
Plötzlich einsetzender, stechender, atemabhängiger Schmerz im Brustbereich
Angst, Panik, Unruhe
Gestaute Halsvenen

Was kommt in der WHO Empfehlung zur wöchentlichen körperlichen Aktivität vor?
Im Vergleich sollte mehr Kraft als Ausdauer pro Woche trainiert werden
2x muskelkräftigende Übungen pro Woche
75 min hochintensives Intervalltraining pro Woche
150 min mittleres Intensitätsniveau pro Woche

Thereapiemöglichkeiten bei Arthrose?
Kälte-/Wärmeanwendung
Operativer Gelenkersatz
Gelenkversteifungen
Schmerzmittel

Was beschreibt das Hyperventilationssyndrom?
Die Fähigkeit schneller als die Normalbevölkerung atmen zu können und dadurch einen erhöhten Sauerstoffumsatz zu wz
Die Tatsache, dass man im Schnitt eine höhere Atemfrequenz als Normalzustand aufweist
Eine psychogen oder somatogene Beschleunigung der Atmung und daraus resultierende Symptome und Dyspnoe
Eine langsam beginnende Erkrankung ohne Behandlungsmöglichkeit

Typisch für die ankylosierende Spondylitis (Mb Bechterw) ist folgendes?
Vorrangig sind die peripheren Gelenke betroffen
Es liegt eine erbliche Komponente vor
Unheilbare, chronisch-entzündliche Erkrankung die zur Versteifung der Wirbelsäule führen kann
Typisch ist der Befall des Illiosakralgelenkes

Was gehört zu den Kardinalsymptomen einer COPD?
Fieber und Schüttelfrost
Belastungsdyspnoe
Husten und Auswurf
Vor allem im niedrigschwelligen Belastungsbereich bessere Sauerstoffversorgung aufgrund der großen Lungenbläschen

Was wird bei der Spiroergometrie einfach gesagt gemessen?
Kraft über eine gewissen Dauer
Atmung wahrend einer definierten Belastung
Zusammenspiel von Herz-Kreislauf-Stoffwechsel-Atmung
Grad der Erschöpfung während einer Ausbelastung

Moderates Risiko für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Auftreten von Angina pectoris bei höheren Belastungen während des Belastungstests
Auftreten von ungewöhnlicher Kurzatmigkeit, Benommenheit oder Schwindel bei höheren Belastungsintensitäten
Nach Herzstillstand oder Reanimation
Keine signifikante linksventrikulare Dysfunktion (EF 2 50 %)

Vergleich medikamentöse Therapie und Trainingstherapie?
Zum Ausschluss von Kontraindikationen von gezielter Trainingstherapie ist eine sportmedizinische Untersuchung notwendig
Anders als bei Medikamenten ist die Dosis der Trainingstherapie nicht ausschlaggebend
Bei der Art der Umsetzung von Trainingstherapie ist ein vorausgegangener ungesunder Lebensstil nicht ausschlaggebend
Anders als Medikamente hat Trainingstherapie nicht nur auf die Organpathologie Einfluss, sondern auch auf das Zusammenspiel der Ganzkörper...

Was steckt hinter der Pathophysiologie der Arthrose?
Es kommt zu Knorpelschäden
Eine aktivierte (?) Arthtrose bereitet oft keine Schmerzen
Das Endstadium ist eine sogenannte "Knochenglatze"
Es kommt nur eine Minderdurchblutung des Knorpels aufgrund einer Fehlbelastung im Gelenk

Wobei handelt es sich bei einem Spannungspneumothorax?
Eine lebensbedrohliche Erkrankung
Ein über ihre Grundspannung hinausreichendes, gedehntes Lungengewebe
Eine während es hochintensiven Intervalltrainings durch die Atmung komplett gefüllte und aufgespannte Lunge
Ein Pneumothorax mit einem Ventilmechanismus und daraus resultierendem Überdruck im Pleuraraum

Welche Therapieoptionen gibt es bei der ankylosierenden Spondylitis (Mb. Bechterew)?
Operative Therapie
Bewegungstherapie
Entzündungshemmende Schmerzmittel (NSAR)
Kortikosteroide

Wie kann man eine rheumatoide Arthritis diagnostizieren?
Gelenkspunktionen
Konventionelles Röntgen der Gelenke
Anamnese und Erscheinungsbild
Laboruntersuchungen

Welche Vorteile hat die Spiroergometrie im Vergleich zur Ergometrie?
Herzfrequenzverhalten während der Belastung
Aussage über Gasaustausch während der Belastung
Blutdruckverhalten während der Belastung
Kontrolle und Abschätzung der Mitarbeit des Probanden

Was beschreibt die BORG-Skala?
Die subjektive Erschöpfung
Den Erfahrungswert eines Patienten in der Trainings pie
Die tatsächlich Messbare Erschöpfung
Die maximal mögliche Wattstufe bei der Spiroergometrie

Was charakterisiert das Asthma bronchiale?
Eine begleitende Kreislaufschwäche
Eine begleitende Herzschwache
Eine akute Entzündung der Atemwege
Eine chronische Entzündung der Atemwege

Was kann bei der Therapie eines Hyperventilationssyndroms helfen?
Beruhigen
Aufklärung
Belastung, um das "zu viel an Sauerstoff zu verbrauchen
Kurzfristiges Ruckatmen z.B. durch eine Tüte

Erklärte Reha-Ziele?
Lebensqualitätsverbesserung
Positive Beeinflussung anderer Risikofaktoren
Förderung der individuellen Gesundheitskompetenz
Verbesserung von Verlauf und Prognose der Erkrankung

Was passt am ehestens zum Krankheitsbild einer Arthrose?
Es ist eine eher seltene Erkrankung innerhalb der Rheumatologie
Sie nimmt mit dem Lebensalter an Häufigkeit zu
Es ist eine schubweise, akut einsetzende Erkrankung
Männer sind häufiger betroffen als Frauen

KardReha Empfehlungen für Patienten mit Myokarditis, welche treffen zu?
Patienten mit akuter Myokarditis sollen nicht an einer KardReha teilnehmen
Eine körperliche Ausbelastung sollte nicht erfolgen.
Alle Patienten mit ausgeheilter Myokarditis brauchen keine KardReha mehr absolvieren, da diese ausgeheilt ist
Es sollte gleich mit intensiver Belastung begonnen werden, um die vorhandene Herzleistung beurteilen zu können

Die wichtigsten Gruppen in der kardiologischen Reha sind?
"nach akuter Pulmonalarterienembolie"
"hach koronarer Bypass-Operation"
"chronische Herzinsuffizienz"
"nach akutem Koronarsyndrom"

Von welcher "Minimaldosis" wird bei physischer Aktivität ausgegangen um einen prognostisch günstigen Effekt ...?
15 min/Tag
20 min/Tag
30 min/Tag
10 min/Tag

KardReha Empfehlungen für Bypass operierte Patienten, welche treffen zu?
Das Trainingsprogramm kann wie z.B. auch mit Herzinfarktpatienten ohne Einschränkungen durchgeführt werden
Die Trainingsintensität soll unter kontrollierten Bedingungen im oberen Drittel des individuell ermittelten vertre
Über das Training hinaus braucht es keine besonderen Inhalte für eine Verbesserung der Prognose
Es soll eine KardReha im Anschluss an die Operation erfolgen

Welche Zusammenhänge treffen auf die Trainingssteuerung in der Trainingstherapie zu?
Keine hohen Intensitäten möglich --> Nur kurze, aber hochintensive Einheiten durchführen
Keine hohen Trainingsumfänge möglich -> Eine einmalig sehr lange Einheit planen, dafür nur 1x/Woche
Keine hohen Intensitäten möglich -> Erhöhung der Trainingsumfange um gleichen Effekt zu erzielen
Keine hohen Trainingsumfänge möglich -> Kurze, intensive Intervalleinheiten um gleichen Effekt zu erziel

Welche Risikofaktoren sollten konsequent der kardiologischen Reha medikamentös behandelt werden?
Depressive Verstimmungen
Hypercholesterinämie
Diabetes mellitus
Arterielle Hypertonie

KardReha Empfehlungen für ACS, welche Antworten treffen zu?
Eine Reha nach akutem Koronarsyndrom sollte aufgrund der kardialen Belastung nicht durchgefüh
Eine Reha soll zwar medikamentöse und psychologische Hilfestellung leisten, jedoch ist ein Traini
Die Trainingsintensität sollte sich unterhalb der individuellen aeroben Schwelle bewegen
Ein Trainingsprogramm soll ein Gesamttrainingsvolumen von ≥ 1000 min abdecken

Welche Besonderheiten treffen bei Patienten in der pneumologischen Reha zu?
Wenn eine Sauerstoffgabe während der Reha notwendig wird, muss diese abgebrochen werden
Die Lungenfunktion müssen auf einem guten Niveau sein, bevor die Reha starten kann
Neben der körperlichen Reha ist auch eine atemphysiotherapeutische Begleittherapie sinnvoll
Aufgrund der zugrunde liegenden pneumologischen Erkrankung kann während der Belastung die Lunge

KardReha Empfehlungen für Herzinsuffizienzpatienten, welche treffen zu?
Es gibt für diese Patienten nur die Möglichkeit einer stationären Reha, da der Überwachungsaufwand an
Eine KardReha soll auf der Basis eines individuell angepassten strukturierten und überwachten Trainings
Eine KardReha ist für diese Patienten aufgrund der schlechten Herzleistung nicht empfohlen
Für Patienten mit Herzinsuffizienz (NYHA I-III) soll erst nach längerer Pause nach stationärer Behandlung

Welche Trainingslängen werden in den verschiedenen Phasen der KardReha angestrebt?
Abschlussphase - gegen Ende der KardReha eine maximale Ausbelastung zur Evaluierung de
Stabilisationsphase - allmähliche Verlängerung der Trainingsdauer von 20-45 (bis zu > 60) min
Aufbauphase - allmähliche Verlängerung der Trainingsdauer von 10 auf 20 (bis zu 45) min
Anpassungsphase - beginnend mit ca. 5 min, schrittweise Verlängerung auf 10 min

Relative Abbruchkriterien bei der Spiroergometrie?
Zeichen verminderter peripherer Perfusion (Zyanose oder Blässe)
Der Wunsch des Untersuchten, die Belastung zu beenden
Anhaltende ventrikuläre Tachykardie
Abfall der Tretkurbel-Umdrehungszahl <40 U/min

Was kommt in der WHO Empfehlung zur wöchentlichen körperlichen Aktivität vor?
150 min mittleres Intensitätsniveau pro Woche
2x muskelkräftigende Übungen pro Woche
Im Vergleich sollte mehr Kraft als Ausdauer pro Woche trainiert werden
75 min hochintensives Intervalltraining pro Woche

Welche absoluten Kontraindikationen gibt es bei der Spiroergometrie?
Schwangerschaft
Instabile Angina pectoris
Stattgehabter Herzinfarkt vor 1 Jahr
Koronare Herzerkrankung

Absolute Abbruchkriterien bei der Spiroergometrie?
Eindeutige Angina pectoris
Erschöpfung, Luftnot, Giemen, Beinkrämpfe oder Claudicatio
Abfall des systolischen Blutdrucks um mindestens 10 mmHg gegenüber den Ausgangsblutd
Arterielle Hypertonie über 250 mmHg systolisch und/oder 115 mmHg diastolisch

Hohes Risiko für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Körperliche Leistungsfähigkeit 27 METS
Nach Herzschrittmacher-Implantation
Komplexe Arrhythmien in Ruhe oder unter Belastung
Mittelgradig eingeschränkte linksventrikuläre Pumpfunktion (EF 40 - 49%)

Welche Domänen klassifiziert die WHO, die für den motorischen Energieverbrauch beeinflussen?
Freizeit
Haushalt
Transport
Beruf

Welche zusätzlichen Informationen liefert mir die Spiroergometrie im Vergleich zur Ergometrie?
Sauerstoffaufnahme
Belastungs-EKG
Ventilationsvolumen
Kohlendioxidabgabe

Welche Antworten beschreiben "physische Aktivität" am besten?
Strukturierte, sich wiederholende und beabsichtigte, zielgerichtete Verbesserung der physisch
Jede Bewegung mit einem definierten Ziel
Jede körperliche durch Muskelarbeit hervorgerufene Bewegung
Neben der körperlichen auch die geistige Aktivität bei anspruchsvollen psychischen Anforderung

Welche Trainingsparameter sind für die laufende KardReha von Bedeutung?
Prozentualer Anteil der maximal erreichten Herzfrequenz (%HFmax)
Borg-Skala (RPE = rate of perceived exertion)
Prozentualer Anteil der maximal erreichten Sauerstoffaufnahme (%VO2peak)
Prozentualer Anteil der maximal erreichten Leistung (%Wattmax)

Was beschreibt die BORG-Skala?
Den Erfahrungswert eines Patienten in der Trainingstherapie
Die maximal mögliche Wattstufe bei der Spiroergometrie
Die tatsächlich Messbare Erschöpfung
Die subjektive Erschöpfung

Was charakterisiert "Training" am besten?
Jede Form von Bewegung, die den Energieumsatz steigert - ohne definiertes Ziel
Jede körperliche, durch Muskelarbeit hervorgerufene, Bewegung
Nicht nur physische sondern auch psychische Belastungen im Rahmen herausfordernder kogniti
Strukturierte, sich wiederholende und beabsichtigte Verbesserung/Erhaltung der physischen Fitn

KardReha Empfehlungen für Patienten mit Myokarditis, welche treffen zu?
Es sollte gleich mit intensiver Belastung begonnen werden, um die vorhandene Herzleistung b
Patienten mit akuter Myokarditis sollen nicht an einer KardReha teilnehmen
Eine körperliche Ausbelastung sollte nicht erfolgen
Alle Patienten mit ausgeheilter Myokarditis brauchen keine KardReha mehr absolvieren, da die

Welche Punkte sollte eine sportmedizinische Untersuchung beinhalten?
Größe, Gewicht, BMI
Maximaler Ausbelastungstest
Ruhe-EKG
Beratung, Hilfestellung die richtige Sportart zu finden

Welche relativen Kontraindikationen gibt es bei der Spiroergometrie?
Unkontrollierte arterielle Hypertonie
Koronare Herzerkrankung
Instabile Angina pectoris
Akute Lungenembolie

Die wichtigsten Gruppen in der kardiologischen Reha sind?
"nach akuter Pulmonalarterienembolie"
"nach akutem Koronarsyndrom"
"chronische Herzinsuffizienz"
"hach koronarer Bypass-Operation"

Welche Phasen beschreiben den langfristigen Aufbau eines aeroben Trainings in der KardReha?
Anpassungsphase
Stabilisationsphase
Leistungsphase
Aufbauphase

Was beschreibt das "MET"?
Ist bei jeder Person gleich, unabhängig vom Körpergewicht
Kann niemals unter 1 Fallen
Dient der Quantifizierung der Intensität durch körperliche Aktivität
Stoffwechselumsatz in Bezug auf den Ruheumsatz

Erklärte Reha-Ziele?
Verbesserung von Verlauf und Prognose der Erkrankung
Positive Beeinflussung anderer Risikofaktoren
Lebensqualitätsverbesserung
Förderung der individuellen Gesundheitskompetenz

KardReha Empfehlungen Patienten mit chronischem Koronarsyndrom, welche treffen zu?
Die KardReha soll über das Training hinaus keine weiteren Komponenten im selben Aufenthal
Die Reha soll zentrumsbasiert unter fachkardiologischer Verantwortung stattfinden
Gesamttrainingsvolumen soll 2 1000 min betragen
Es soll eine kardiologische Rehabilitation durchgeführt werden (unter Einbeziehungen mögliche

Zusammenhang zwischen physischer Aktivität und Erkrankung?
Chronisch Erkrankte haben meistens entweder ein organpathologisches Funktionsdefizit oder eine ...
Physische Aktivität hat nicht nur Einfluss auf die Organpathologie sondern auf das Zusammenspiel ...
Bei körperlich gesunden Personen hat eine verminderte körperliche Aktivität keinerlei negativer Effekte
Ein Mangel ist bei erkrankten Systemen noch schwerwiegender

Vergleich medikamentöse Therapie und Trainingstherapie?
Anders als Medikamente hat Trainingstherapie nicht nur auf die Organpathologie Einfluss,
Anders als bei Medikamenten ist die Dosis der Trainingstherapie nicht ausschlaggebend
Bei der Art der Umsetzung von Trainingstherapie ist ein vorausgegangener ungesunder Leb
Zum Ausschluss von Kontraindikationen von gezielter Trainingstherapie ist eine sportmedizinische ...

Niedriges Risiko für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Nach Herztransplantation (klinisch stabil)
Pathologische Hämodynamik unter Belastung oder in der Erholung
Keine Zeichen der Herzinsuffizienz
Auftreten von Benommenheit oder Schwindel während des Belastungstests

Was ist das Ziel, die Anforderung an den 6-Minuten-Gehtest?
Mindestens 30 m ohne Richtungsänderung
Tempoänderungen, Pausen, etc. sind erlaubt
In 6 Minuten "so weit als möglich" zu kommen
Durchwegs ohne Steigung

Die kardiologische Reha wird in Phasen eingeteilt, welche Zuordnung zur Phase I ist ri
"Trainingsgruppen" nach der kardiologischen Reha
Akutbehandlung
Stationäre Rehabilitation
Anschluss an die Akutbehandlung

Was sind typische Anwendungsgebiete der Spiroergometrie?
Schweregrad einer obstruktive Ventilationsstörungen
Quantifizierung des Trainingserfolgs
Abschätzen der Arbeitsunfähigkeit/-einschränkung
Schweregrad der Herzinsuffizienz

Was muss vor Start einer Spiroergometrie beachtet werden?
Kalibration der Geräte
Absprache mit dem Patienten wie viel Watt maximal ausgetestet werden sollen
Name, Alter, Größe und Gewicht des Patienten sind für die Untersuchung an sich nich
Zustand des Patienten

Welche Modifikationen haben in der kardiologischen Reha eine zentrale Rolle?
Regelmäßiges körperliches Training
Regelmäßiger Gang zum Arzt
Konsequentes Umsetzen einer gesunden Ernährung
Beendigung des Rauchens

Was wird bei der Spiroergometrie einfach gesagt gemessen?
Atmung während einer definierten Belastung
Zusammenspiel von Herz-Kreislauf-Stoffwechsel-Atmung
Kraft über eine gewissen Dauer
Grad der Erschöpfung während einer Ausbelastung

Absolute Kontraindikationen für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender
Körperliche Behinderung, die ein sicheres und angemessenes körperliches Training verhinder
Akute Beinvenenthrombose
Schwere arterielle Hypertonie in Ruhe
Akute Endokarditis

Welche grundlegenden Belastungsprotokolle gibt es bei der Spiroergometrie?
Rampenprotokoll
Stufenprotokoll
überschießendes Protokoll
Schleifenprotokoll

Kraft- und Muskelaufbautraining in der KardReha- was trifft zu?
Ziel ist es, die intramuskuläre Koordination mit einem explosiven Training aufzubauen
Es sollte ein deutlicher Hypertrophieeffekt mit wenig einer geringen Wiederholungszahl (max. 3) erreicht ...
Zu Beginn stehen die lokalen aeroben Ausdauerleistungen sowie die Verbesserung der Koordination im ...
Es sollte vor Beginn ein 1-RM bzw. eine Abschätzung dieses zur Trainingssteuerung durchgeführt werden

xHyperventilstionssyndrom
*O2 Retention in der Lunge
*CO2 Partialdruck sinkt sowohl im Blut als auch in der Ausatemluft
*ph- und Elektrolytverschiebungen
*irgendwas mit CO2 Wert geringer

xHilfe bei Hyperventilationssyndrom
*Beruhigung
*evtl. kurzfristige Tütenatmung

xWas versteht man unter einem Spannungspneumothorax?
*Pneumothorax mit Ventilmechanismus, wodurch sich im Pleuraraum ein Überdruck ausbildet
*eine lebensbedrohliche Erkrankung

xPneumothorax Symptome
*Plötzlich einsetzender, stechender, atemabhängiger Schmerz Im Brustkorb
*gestaute Halsvenen
*Angst, Panik, Unruhe

xCOPD Auslöser
*inhalativer Konsum alternativer Tabakprodukte
*Tabakkonsum
*Atemwegsinfektionen in der Kindheit
*Inhalative Noxen

xCOPD Behandlungsmethoden
*Impfungen (Covid 19 etc.)
*Patientenschulung
*Atemschulung

xWas ist Asthma Bronchiale?
*eine chronische Erkrankung
eine akute Erkrankung

xErklärung von Asthma
*Verschleimung der Bronchien

xArthrose Maßnahmen
*Kühlen/Wärmen
*Operative Versteifung
*NSAR

xRheumatoide Arthritis Anzeichen
#TODO

xRheumatoide Arthritis Diagnostik
*Anamnese, Erscheinungsbild
*Labor
*Röngten

xWas ist Mb. Bechterew
*Rückenschmerzen
*unheilbar, chronische und entzündliche Krankheit
*genetisch bedingt

xMb. Bechterew Grundlagen
*schleichender Beginn
*Krankheitsbeginn im frühen Erwachsenenalter

xBehandlungsmöglichkeiten Mb. Bechterew
*Bewegungstherapie
*Operation
*Koritkosteroite
