Absolute Abbruchkriterien bei der Spiroergometrie?
Abfall des systolischen Blutdrucks um mindestens 10 mmal lg gegenüber den Ausgangsblutdruck trotz slastungsang md hechen das
Erschöpfung. Luftnot, Giemen, Beinkrampfe oder Claudicatio
C Arterielle Hypertonie uber 250 mmHg systolisch und/oder 115 mmHg diastolisch
Eindeutige Angina pectoris

Auf die Rheumatoide Arthritis trifft folgendes zu?
Meist liegt eine familiare Häufung vor
Manner sind häufiger betroffen als Frauen
Häufig liegt eine genetische Pradisposition vor
Erkrankungsgipfel ist das jugendliche Alter

Die Rheumatologie beschäftigt sich mit folgenden Aspekten?
Mit Erkrankungen der hormonbildenden Organen und dessen sekretorischen Funktionen
Mit Erkrankungen der Lunge und der ventilatorischen Funktionen
Mit Erkrankungen des Herz-Kreislaufsystems bzw. mit deren Funktionen
Mit muskuloskelettalen Erkrankungen bzw. Syndrome des Bewegungssystems

Typische Symptome einer Arthrose sind?
Anlaufschmerz
Wetterfühligkeit
Muskelschmerz
Belastungsschmerz

Welche Punkte gehören zur Pathophysiologie des Asthma bronchiale
Durchgehende Beschwerden wie Atemnot
Entzündung der Bronchien
Chronisch anhaltende Entzündung
Bildung eines zahen Schleims

Absolute Kontraindikationen für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Unkontrollierte kardiale Arrhythmien in Ruhe oder unter
Belastung
akute Aortendissektion
Akutes Koronarsyndrom < 48h
Dekompensierte Herzinsuffizienz

Welche absoluten Kontraindikationen gibt es bei der Spiroergometrie?
Instabile Angina pectoris
Stattgehabter Herzinfarkt vor 1 Jahr
Koronare Herzerkrankung
Schwangerschaft

Die Pneumologie beschaftig sich mit den Funktionen und Erkrankungen folgenden Organs?
Herz
Lunge
Gefäße
Magen-Darmtrakt

Risikofaktoren für eine COPD können sein?
inhalativer Tabakkonsum
Hauhige Atemwegsinfektionen in der Kindheit
Inhalatier Konsum alternativer Tabakprodukte
Berufsbedingte inhalative Noxen

Was gehört zu den Therapieansätzen bei der COPD?
Antibiotika
Schutzimpfungen, u. a. Pneumokokken, Influenza, COVID-19
Trainingstherapie
Patientenschulung

Welche Parameter sollten bei einer ussagekräftigen Spiroergometrie beachtet werden?
Belastungsdauer mind 15 min
Trittfrequenz zw 60- 80 U/min
Alter des Patienten
Krankheiten des Patienten

Die kardiologische Reha wird in Phasen eingeteilt, welche Zuordnung zur Phase 1 ist nichtig?
Akutbehandlung
Anschluss an die Akutbehandlung mittels ambulanter/stationarer Reha
Trainingstherapiegruppen" nach Abschluss der kardiologischen Reha
Anschluss an eine ambulante Reha nach Akutbehandlung

Welche Trainingslangen werden in den verschiedenen Phasen der KardReha angestrebt?
Stabilisationsphase allmähliche Verlangerung der Trainingsdauer von 20-45 (bis zu 60) min
Aufbauphase allmähliche Verlängerung der Trainingsdauer von 10 auf 20 (bis zu 45) min
Abschlussphase-gegen Ende der KardReha eine maximale Ausbelastung zur Evaluierung des Trainingseffekts
Anpassungsphase beginnend mit ca. 5 min, schrittweise Verlängerung auf 10 min

Was steckt hinter der Pathophysiologie des Hyperventilationssyndroms?
Es kommt zu einer CO₂ Retention in der Lunge
CO₂ wird vermehrt abgeatmet
OpH und Elektrolytverschiebungen
ECO, Partialdruck sinkt im Blut und in der Ausatemluft

KardReha Empfehlungen für Bypass operierte Patienten, welche treffen zu?
DUber das Training hinaus braucht es keine besonderen Inhalte für eine Verbesserung der Prognose
Es soll eine KardReha im Anschluss an die Operation erfolgen
Die Trainingsintensitat soll unter kontrollierten Bedingungen im oberen Drittel des individuell ermittelten vertretbaran intensitatsbereich figen
Das Trainingsprogramm kann wie zB auch mit Herzinfarkt patienten ohne Einschrankungen durchgeführt werden

Von welcher Mildosis wird bei physischer Aktivitat ausgegangen um einen prognostisch gonstiges
15 min/Tag
30 min/Tag
10 min/Tag
20 man/Tag

Algemein ist zur ankylosierenden Spondylitis (Mb Bechterew) folgendes festzuhalten?
Maneer sind häufiger betroffen als Frauen
Ausioser sind chronisch-entzundliche Prozesse durch unbekannte Erreger
Manifestation wher im jungen Erwachsenenalter
Es kommt nur eine genetische Mutation in Frage, die mit Sicherheit zur Erkrankung führt

Was er das Ziel, che Anforderung an den 6-Minuten-Gehtest?
Mindestens 30 mn ohne Richtungsanderung
In 6 Masuten so weit als möglich zu kommen
Tempoanderungen, Pausen, etc, sind erlaubt
Durchwegs ohne Steigung

Welche Desonderhenen treffen bei Patienten in der pneumologischen Reha zu?
Wenn aune Sauerstoffgabe während der Reha notwendig wird, muss diese abgebrochen werden
Neben der körperlichen Reha ist auch eine atemphysiotherapeutische Begleittherapie sinnvoll
Dhe Lungenfunktion müssen auf einem guten Niveau sein, bevor die Reha starten kann
Aufgrund der zugrunde liegenden pneumologischen Erkrankung kann während der Belastung die Lungenfunktion rapide abnehmen

Welche Symptome können bei einem Pneumothorax auftreten?
Im Gegensatz zum sekundaren Pneumothorax können die Symptome bei einem primären Pneumothorax deutlich ausgeprager in
Plotzlich einsetzender, stechender, atemabhängiger Schmerz im Brustbereich
Angst, Panik, Unruhe
Gestaute Halsvenen

Was Abent at der WO Empfehlung zur wochentlichen korperlichen Aktivität vor?
Im Vergleich sollte mehr Kraft als Ausdauer pro Woche trainiert werden
2x muskelkraftigende Übungen pro Woche
75 min hochintensives Intervalltraining pro Woche
150 min mittleres Intensitatsniveau pro Woche

Theplenigheten ber Athmose?
Kate Warmmanding
Operativer Gelenkeerata
Gelenksversteungen
Schmerzmittel

Was beschreibt das Hyperventilations syndrom?
Die Fähigkeit schneller als die Normalbevölkerung atmen zu können und dadurch einen erhöhten Sauerstoffumsatz zu wz
Die Tatsache, dass man im Schnitt eine höhere Atemfrequenz ais Normalzustand aufweist
Emne psychogen oder somatogene Beschleunigung der Atmung und daraus resultierende Symptome und Dyspnoe
Eine langsam beginnende Erkrankung ohne Behandlungsmöglichkeit

Typisch für die ankylosierende Spondylitis (Mb Bechterw) ist folgendes?
Vorrangig sind die peripheren Gelenke betroffen
Es liegt eine erbliche Komponente vor
Unheilbare, chronisch-entzündliche Erkrankung die zur Versteifung der Wirbelsäule führen kann
Typisch ist der Befall des lliosakralgelenkes

Was gehört zu den Kardinalsymptomen einer COPD?
Freber und Schuttelfrost
& Belastungsdyspnoe
Husten und Auswurf
Vor allem im niedrigschwelligen Belastungsbereich bessere Sauerstoffversorgung aufgrund der großen Lungenbläschen

Was wird bei der Spiroergometrie einfach gesagt gemessen?
Kraft über eine gewissen Dauer
Atmung wahrend einer definierten Belastung
Zusammenspiel von Herz-Kreislauf-Stoffwechsel-Atmung
Grad der Erschöpfung während einer Ausbelastung

Moderates Risiko für den Beginn einer kardiologischen Reha bei Vorliegen folgender Punkte?
Auftreten von Angina pectors bei höheren Belastungen während des Belastungstests
Auftreten von ungewöhnlicher Kurzatmigkeit, Benommenheit oder Schwindel bei höheren Belastungsintensitaten
Nach Herzstillstand oder Reanimation
Keine signifikante linksventrikulare Dysfunktion (EF 2 50 %)

Vergleich medikamentöse Therapie und Trainingstherapie?
Zum Ausschluss von Kontraindikationen von gezielter Trainingstherapie ist eine sponmedizinische Untersuchung notwendig
Anders als ber Medikamenten ist die Dosis der Trainingstherapie nicht ausschlaggebend
Bei der Art der Umsetzung von Trainingstherapie ist ein vorausgegangener ungesunder Lebensstil nicht ausschlaggebend
Anders als Medikamente hat Trainingstherapie nicht nur auf die Organpathologie Einfluss, sondern auch auf das Zusammenspiel der Ganzkörperkanthoven

Wobei handelt es sich ber einem Spannungspneumothorax?
Eme lebensbedrohliche Erkrankung
Ein über ihre Grundspannung hinausreichendes, gedehntes Lungengewebe
Eine während es hochintensiven intervalltrainings durch die Atmung komplett gefüllte und aufgespannte Lunge
Ein Pneumothorax mit einem Ventilmechanismus und daraus resultierendem Überdruck im Pleuraraum

Welche Therapieoptionen gibt es bei der ankylosierenden Spondylitis (Mb. Bechterew)?
Operative Therapie
Bewegungstherapie
Entzündungshemmende Schmerzmittel (NSAR)
Kortikosteroide

Wie kann man eine rheumatoide Arthritis diagnostizieren?
Gelenkspunktionen
Konventionelles Röntgen der Gelenke
Anamnese und Erscheinungsbild
Laboruntersuchungen

Welche Vortede hat die Spiroergometne im Vergleich zur Ergometrie?
[Herzfrequenzverhalten während der Belastung
6 Auseage uber Gasaustausch während der Belastung
Blutdruckverhalten wahrend der Belastung
Kontrolle und Abschatzung der Mitarbeit des Probanden

Was beschreibt die BORG-Skala?
Die subjektive Erschöpfung
Den Erfahrungswert eines Patienten in der Trainings pie
Die tatsächlich Messbare Erschöpfung
Die maximal mögliche Wattstufe bei der Spiroergometrie

Was charakterisiert das Asthma bronchiale?
Ene begledende Kreislaufschwache
Eine begleitende Herzschwache
Eine akute Entzündung der Atemwege
Eine chronische Entzündung der Atemwege

Was kann bei der Therapie eines Hyperventilationssyndroms helfen?
Beruhigen
Aufklärung
Belastung, um das "zu viel an Sauerstoff zu verbrauchen
Kurzfristiges Ruckatmen z.B. durch eine Tüte

Erklärte Reha-Ziele?
Lebensqualitätsverbesserung
Positive Beeinflussung anderer Risikofaktoren
Förderung der individuellen Gesundheitskompetenz
6 Verbesserung von Verlauf und Prognose der Erkrankung

Was passt am ehestens zum Krankhedsbild einer Arthrose?
Es ist eine eher seltene Erkrankung innerhalb der Rheumatologie
Sie nimmt mit dem Lebensalter an Haufigkeit zu
Es ist eine schubweise, akut einsetzende Erkrankung
Manner sind häufiger betroffen als Frauen

Was kann bei der Therapie eines Hyperventilationssyndroms helfen?
Beruhigen
Aufklärung
Belastung, um das "zu viel" an Sauerstoff zu verbrauchen
Kurzfristiges Rückatmen z.B. durch eine Tute

KardReha Empfehlungen für Patienten mit Myokarditis, welche treffen zu?
Patienten mit akuter Myokarditis sollen nicht an einer KardReha teilnehmen
Eine körperliche Ausbelastung sollte nicht erfolgen.
Alle Patienten mit ausgeheilter Myokarditis brauchen keine KardReha mehr absolvieren, da diese ausgehedt ist
Es sollte gleich mit intensiver Belastung begonnen werden, um die vorhandene Herzleistung beurteden zu können

Was steckt hinter der Pathophysiologie der Arthrose?
Es kommt zu Knorpelschäden
Eine aktivierte Arthrose bereitet oft keine Schmerzen
Das Endatadium ist eine sog. "Knochenglatze"
El Es kommt nur einer Minderdurchblutung des Knorpels aufgrund einer Fehlbelastung im Gelenk

Die wichtigsten Gruppen in der kardiologischen Reha sind?
(nach akuter Pulmonalarterienembolie"
Chach koronarer Bypass-Operation"
"chronische Herzinsuffizienz"
nach akutem Koronarsyndrom"